
1、命名集不支持拖入到“提示”区域，其中“瀑布图”、“雷达图”、“漏斗图”、“饼图”的标签标记区也不支持拖入命名集。
2、命名集不支持拖入到：明细表。
3、仪表盘同一个组件不支持拖入有多个有输出相同字段的命名集。
4、组件切换时，会根据配图规则自动调整字段，当命名集字段不被放置可使用的标记区时，则会被舍弃。用户可根据实际效果进行手工调整。
5、如果模型已经定义了参数，在报表层可直接拖入对应的参数到编辑器。
## 1 概述
命名集是通过多维表达式，将符合表达式条件的维度成员重新封装成一个新的成员集合，比如数据模型中有每种产品的销售数据，如果想要查看销售排名前十的产品则可以通过创建命名集实现。
仪表盘上创建的命名集属于报表私有，若需和其它报表共用，请在数据模型上创建 自定义命名集 。
## 2 功能入口
可以新建命名集。
## 3 场景示例
以产品内置Demo资源的“订单模型”作为数据来源为例，其中已经有产品的销售额数据，在分析时需要查看排名前N或后N的产品数据，此时便可通过创建命名集实现，操作步骤如下：
（1），选择**新建命名集** ，进入新建命名集界面。
（2）使用**向导****Top10产品**
命名集界面设置内容说明：
  * 层次结构：选择最终要展示的层次 **维度** 字段，维度字段包括 原表字段、 
  * 计算类型：向导方式支持的计算类型包括 自定义维度成员排序 、查看指标低于X%的类别 、查看指标属于前X%的类别 、查看指标排名最后X的类别 、查看指标排名前X的类别。
  * 基值：拖拽**度量** 度量 和 
  * 维度：拖拽**维度**
  * 动态排名：默认值是 10 ，只能输入正整数。


通过 **向导** 方式创建命名集时，不支持拖入参数；若需引用参数，则需要使用 **函数** 创建方式，详情参考构建数据模型 ⬝ 自定义命名集。
关于创建命名集的更多介绍可查看 自定义命名集 。
（3）生成的命名集字段放在**命名集** 目录下，且不支持移动位置，若需查看修改可在此字段上右键选择**编辑** 。
（4）以汇总表为例展示数据效果，将**产品名称** 、**销售额** 字段添加到列区，便可查看销售额排名前10的产品有哪些，以及对应的销售额情况。  
